Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
My word! What is going on out there?
¡Dios mío! ¿Qué está pasando ahí fuera?
Good afternoon, students.
Buenas tardes estudiantes.
Classes have been canceled for the rest of the day.
Las clases han sido canceladas por el resto del día.
Upperclassmen are excused, but all other students,
Los estudiantes de cursos superiores están excusados, pero todos los demás estudiantes,
please report to the auditorium for an all-school assembly.
Por favor, preséntese en el auditorio para una asamblea de toda la escuela.
Who do you think would have the ugliest baby?
¿Quién crees que tendría el bebé más feo?
Burt the Turtle and Teddy Yurin.
Burt la tortuga y Teddy Yurin.
What about Lilly Bainbridge and that Matty guy?
¿Qué pasa con Lilly Bainbridge y ese chico Matty?
That's so gross.
Eso es muy asqueroso.
My parents...
Mis padres...
Where are all the teachers?
¿Dónde están todos los profesores?
Settle down, students. Settle down.
Tranquilos, estudiantes. Tranquilos.
We have a special treat today
Tenemos un regalo especial hoy
designed to entertain and delight.
Diseñado para entretener y deleitar.
Please allow me to introduce the one and only...
Permítanme presentarles al único e inigualable...
Pennywise the Dancing Clown!
¡Pennywise el payaso bailarín!
Hiya, kiddos!
¡Hola niños!
Ta-da!
¡Eso es todo!
When I close my eyes
Cuando cierro los ojos
And I dream of you
Y sueño contigo
I see your pretty faces And I taste them too
Veo vuestras caras bonitas y las saboreo también
But my, oh my
Pero vaya, vaya
How I wish to cry
Como quisiera llorar
Every time we say
Cada vez que decimos
Goodbye!
¡Adiós!
Guys.
Tipo.
Shit.
Mierda.
It's all the kids from school.
Son todos los niños de la escuela.
It's messing with us, right?
Está jugando con nosotros, ¿verdad?
It can't have taken all of them.
No pudo haberlos tomado a todos.
Only one way to find out.
Sólo hay una manera de saberlo.
Let's go.
Vamos.
Who is that?
¿Quién es ese?
I don't wanna know.
No quiero saber
They're gone!
¡Se fueron!
Everyone. Everyone-- Everyone's gone exc--
Todos. Todos... Todos se han vuelto exc...
-Oh my God!
-¡Oh Dios mío!
It's Dunleavy. No, no. That's Principal Dunleavy.
Es Dunleavy. No, no. Es el director Dunleavy.
-Uh-huh. -Wh... why?
-Ajá. -¿Por... por qué?
Wait.
Esperar.
How can it have taken all of them? How?
¿Cómo pudo llevárselos a todos? ¿Cómo?
Guys.
Tipo.
No. No, no.
No. No, no.
It-- It took Will.
Se... se llevó a Will.
Took him? Took him where?
¿Lo llevaste? ¿Lo llevaste adónde?
Probably wherever that leads.
Probablemente a donde sea que eso lleve.
So what do we do?
Entonces ¿qué hacemos?
We have to follow the trail,
Tenemos que seguir el rastro,
and we can use the dagger thing to protect ourselves.
y podemos usar la daga para protegernos.
I mean, we have to try and save our friend.
Quiero decir, tenemos que intentar salvar a nuestro amigo.
I wanna kill that fucking clown.
Quiero matar a ese maldito payaso.
Let's go.
Vamos.
Go!
¡Ir!
Stop squirming.
Deja de retorcerte.
I'm falling.
Me estoy cayendo.
You weren't falling on the way over!
¡No te caíste en el camino!
Guys, we're never gonna catch up to them at this rate.
Chicos, a este ritmo nunca los alcanzaremos.
Do you have a better idea?
¿Tienes una idea mejor?
Oh, shit!
¡Oh, mierda!
Oh, the milkman.
Oh, el lechero.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You don't know how to drive!
¡No sabes conducir!
Neither do you. I mean, do you?
Tú tampoco. Quiero decir, ¿tú sí?
No. But you've only got one eye.
No, pero sólo tienes un ojo.
It's fine. My uncle Mike has a truck.
Está bien. Mi tío Mike tiene una camioneta.
And he let you drive it?
¿Y te dejó conducirlo?
No.
No.
But I watched him.
Pero lo observé.
Come on, son. Pick up, please.
Vamos, hijo. Contesta, por favor.
Pick up the fucking phone.
Coge el maldito teléfono.
Pick up, Will. Come on.
Contesta, Will. Vamos.
Shit.
Mierda.
Hello? Will?
¿Hola? ¿Will?
Will?
¿Voluntad?
Who is this?
¿Quién es?
What scares the man without fear?
¿Qué asusta al hombre sin miedo?
-You. -Oh, no.
-Tú. -Oh, no.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Us.
A nosotros.
Where am I? Hello?
¿Dónde estoy? ¿Hola?
-Anybody? -Will.
-¿Alguien? -Will.
Will, I'm here, son. Will, I'm here.
Will, estoy aquí, hijo. Will, estoy aquí.
Hello? Please, I'm scared.
¿Hola? Por favor, tengo miedo.
Oh, yes. You are.
Oh, sí. Lo eres.
Will, don't be scared. Listen, I'm here.
Will, no tengas miedo. Escucha, estoy aquí.
You just need to tell me where you are. Okay, son?
Solo tienes que decirme dónde estás. ¿De acuerdo, hijo?
Tell me--
Dime--
Hello?
¿Hola?
Will!
¡Voluntad!
-Will! -Back in the wagon for Willie boy!
-¡Will! -¡De vuelta al carro para el muchacho Willie!
Gotta keep him nice and fresh.
Tenemos que mantenerlo agradable y fresco.
-Listen, please. -The dark meat tastes twice as sweet!
-Escuche, por favor. -¡La carne oscura sabe el doble de dulce!
Don't put your hands on my son!
¡No le pongas las manos encima a mi hijo!
Don't touch my son, you hear me? I'll rip your fucking heart out!
No toques a mi hijo, ¿me oyes? ¡Te voy a arrancar el corazón!
Don't touch my s--
No toques mi m--
Hello?
¿Hola?
Will!
¡Voluntad!
Leave me alone.
Déjame en paz.
Dick! Dick, open up!
¡Dick! ¡Dick, abre!
Dick!
¡Polla!
-Dick! -Shut up.
-¡Pene! -¡Cállate!
Do it, Dick!
¡Hazlo, Dick!
-Dick, open up. I can hear you. -Do it!
-Dick, abre. Te oigo. -¡Hazlo!
This is your last chance!
¡Esta es tu última oportunidad!
Join us!
¡Únete a nosotros!
-Do it!
-¡Hazlo!
I am coming in!
¡Ya voy!
No. No, don't.
No. No, no lo hagas.
Don't. Don't. Don't. Don't. Don't.
No. No. No. No. No. No.
What the hell is going on?
¿Qué carajo está pasando?
-Dick, what are you doing? -I can't take it no more.
-Dick, ¿qué estás haciendo? -No lo soporto más.
Okay, but listen to me, brother.
Está bien, pero escúchame, hermano.
They won't...
No lo harán...
shut up.
callarse la boca.
Shut up.
Callarse la boca.
Shut up!
¡Callarse la boca!
You shut up. Shut up.
Cállate. Cállate.
Dick, we don't have time for this, brother.
Dick, no tenemos tiempo para esto, hermano.
-Dick, I need you. -Back up!
-Dick, te necesito. -¡Retrocede!
-Easy, brother. -No!
-Tranquilo, hermano. -¡No!
-Easy. -You did this.
-Fácil. -Lo hiciste tú.
You did it.
Lo hiciste
-I'm sorry. -You got my mind all fucked up.
-Lo siento. -Me jodiste la mente.
I'm sorry. I just-- I need you to listen to me.
Lo siento. Solo... Necesito que me escuches.
And now...
Y ahora...
-there ain't no other way, brother. -I need you to listen to me.
-No hay otra manera, hermano. -Necesito que me escuches.
There ain't no other way.
No hay otra manera
Dick, please! Please, it's got Will!
¡Dick, por favor! ¡Por favor, tiene a Will!
It's got Will!
¡Tiene Will!
It's got my boy, and I don't know where.
Tiene a mi hijo y no sé dónde.
I don't know where he is.
No sé dónde está.
So I'm-- I'm ask-- I'm begging you.
Así que te lo pido... te lo ruego.
I'm begging you to please help me find him,
Te ruego que por favor me ayudes a encontrarlo.
and I swear on my life
y lo juro por mi vida
that I will do everything in my power--
que haré todo lo que esté en mi poder--
I will do everything in my-- Look at me!
Haré todo lo que esté en mi... ¡Mírame!
I'll do everything in my power to help you.
Haré todo lo que esté a mi alcance para ayudarte.
I promise you I'll pull the trigger myself.
Te prometo que apretaré el gatillo yo mismo.
Please, just...
Por favor, sólo...
help me find my baby, please.
Ayúdame a encontrar a mi bebé, por favor.
General, I just received word that Major Hanlon has gone AWOL.
General, acabo de recibir la noticia de que el Mayor Hanlon se ha ausentado sin permiso.
Forced his way through the guard gate.
Se abrió paso a través de la puerta de guardia.
We don't need him anymore.
Ya no lo necesitamos.
There's nothing he can do to stop us now.
No hay nada que pueda hacer para detenernos ahora.
Apparently, there was another airman with him in the car.
Al parecer, había otro aviador con él en el coche.
Hallorann.
El salón.
-Come on, Dick. Come on. -Cold.
-Vamos, Dick. Vamos. -Frío.
-I know. Come on. -It's too cold here.
-Lo sé. Vamos. -Hace demasiado frío aquí.
-Come on. -It's too cold.
-Vamos. -Hace demasiado frío.
What? What?
¿Qué? ¿Qué?
You said we'd be safe here!
¡Dijiste que aquí estaríamos seguros!
You said we'd be safe here.
Dijiste que aquí estaríamos seguros.
-You said-- -I'm sorry.
-Dijiste-- -Lo siento.
-You lied to me, Leroy. You're a liar! -I know.
-Me mentiste, Leroy. ¡Eres un mentiroso! -Lo sé.
I'mma get him-- I know. I'm sorry.
Voy a por él, lo sé. Lo siento.
-But, Charlotte, listen to me. -I can't take this.
-Pero Charlotte, escúchame. -No puedo soportar esto.
-I'm gonna get him back. -I'll call you back, John.
-Voy a recuperarlo. -Te llamaré luego, John.
-Bullshit! -I swear to God, I will get Will back.
-¡Mentira! -Juro por Dios que recuperaré a Will.
-I will get Will back. -My baby.
-Recuperaré a Will. -Mi bebé.
Dick-- Dick is gonna help us.
Dick... Dick nos va a ayudar.
How is he gonna help us? How are you gonna help us?
¿Cómo nos va a ayudar? ¿Cómo nos vas a ayudar?
-How are you gonna help us? -Listen, listen to me. Listen.
-¿Cómo nos vas a ayudar? -Escúchame, escúchame. Escucha.
He said that the bond between mother and son
Dijo que el vínculo entre madre e hijo
is the strongest in this world. The strongest.
es el más fuerte de este mundo. El más fuerte.
So if you can just-- just connect,
Así que si puedes simplemente... simplemente conectarte,
just-- just connect for a second.
Sólo... sólo conéctate por un segundo.
It won't matter.
No importará.
Excuse me?
¿Disculpe?
Even if he locates your son,
Incluso si localiza a tu hijo,
you won't stand a chance against this creature.
No tendrás ninguna oportunidad contra esta criatura.
-You do realize that. -What are we supposed to do?
-Te das cuenta de eso. -¿Qué se supone que debemos hacer?
Just give up on our boy?
¿Simplemente renunciar a nuestro muchacho?
Of course not.
Por supuesto que no.
But if Mr. Hallorann...
Pero si el señor Hallorann...
could do for us what he did for your general,
Podría hacer por nosotros lo que hizo por su general,
there may be a way to stop this thing and save your son.
Tal vez haya una manera de detener esto y salvar a tu hijo.
How?
¿Cómo?
By using his ability to find one last artifact.
Usando su habilidad para encontrar un último artefacto.
The dagger.
La daga.
What dagger?
¿Qué daga?
So if this dagger is made of the same rock,
Así que si esta daga está hecha de la misma roca,
we can use it to replace a pillar and re-lock the cage.
Podemos usarlo para reemplazar un pilar y volver a bloquear la jaula.
Exactly. And, hopefully, save your son.
Exactamente. Y, ojalá, salves a tu hijo.
If Mr. Hallorann can find it before the creature reaches this point.
Si el señor Hallorann puede encontrarlo antes de que la criatura llegue a este punto.
On the southern bank of the river, there's a great pine.
En la orilla sur del río, hay un gran pino.
A deadwood that has stood there since before even our ancestors.
Una madera muerta que ha estado allí desde antes incluso de nuestros antepasados.
It's the furthest point
Es el punto más lejano
that the dagger's energy can still connect with the other pillars...
que la energía de la daga aún pueda conectarse con los otros pilares...
-and restore the cage. -Yeah, that's the southern bank.
-y restaurar la jaula. -Sí, esa es la orilla sur.
That's the shortest route across the river,
Esa es la ruta más corta para cruzar el río.
probably where that thing will try to cross it.
Probablemente donde esa cosa intentará cruzarlo.
How do we connect the dagger's energy to the other pillars?
¿Cómo conectamos la energía de la daga con los otros pilares?
The earth is a conductor.
La tierra es un conductor.
The dagger needs to be buried just as the other pillars were.
La daga debe ser enterrada tal como lo fueron los otros pilares.
It's our only hope.
Es nuestra única esperanza.
You're a bunch of goddamn fools.
Sois un montón de malditos idiotas.
I can barely hear myself think.
Apenas puedo oírme pensar.
And now y'all expecting me to find your little dagger?
¿Y ahora esperan que encuentre su pequeña daga?
I can help you quiet the voices in your head, Mr. Hallorann.
Puedo ayudarle a silenciar las voces en su cabeza, Sr. Hallorann.
But you're going to have to trust me.
Pero tendrás que confiar en mí.
How?
¿Cómo?
You need to be connected to the dagger's energy.
Necesitas estar conectado a la energía de la daga.
This is made from Maturin root.
Este producto está elaborado a partir de raíz de Maturin.
It will connect you to all things in the realm this evil came from.
Te conectará con todas las cosas en el reino de donde vino este mal.
But not all things there are evil.
Pero no todo allí es malo.
This tea is gonna shut all these voices up?
¿ Este té va a callar todas esas voces?
When one door in the mind opens, another must close.
Cuando una puerta en la mente se abre, otra debe cerrarse.
How long is it gonna take?
¿Cuánto tiempo va a tomar?
Not long.
No mucho.
Remember this.
Recuerde esto.
Whatever you do, do not go...
Hagas lo que hagas, no te vayas...
You have to drive faster, Marge.
Tienes que conducir más rápido, Marge.
It's a fucking milk truck. I'm going as fast as I can.
Es un maldito camión de leche. Voy tan rápido como puedo.
Well, step on it, okay?
Bueno, pisalo, ¿de acuerdo?
-I'm trying! -We have to catch up to it or we may be--
-¡Lo estoy intentando! -Tenemos que alcanzarlo o puede que...
Pothole!
¡Bache!
Are you guys okay?
¿Están bien, chicos?
Marge, what the hell?
Marge, ¿qué carajo?
That wasn't a one-eye thing. It was a pothole thing.
Eso no fue cosa de un solo ojo. Fue cosa de un bache.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Oh, jeepers, Lilly, you have blood on your face.
Oh, Dios mío, Lilly, tienes sangre en la cara.
-Are you okay? -The dagger, where is it?
-¿Estás bien? -La daga, ¿dónde está?
We have to find it. We have to.
Tenemos que encontrarlo. Tenemos que hacerlo.
We will. It's got to be here somewhere.
Lo haremos. Tiene que estar aquí en alguna parte.
There it is!
¡Aquí está!
No! No, don't touch it!
¡No! ¡No lo toques!
I can get it myself.
Puedo conseguirlo yo mismo.
Why are you snapping at her like--
¿Por qué le gritas así...?
Just shut up, Ronnie.
Cállate, Ronnie.
Just stop.
Simplemente detente.
Guys, we don't have time. We have to keep going.
Chicos, no tenemos tiempo. Tenemos que seguir adelante.
-Stay with it, Mr. Hallorann. -Hey.
-Siga así, señor Hallorann. -Hola.
-Stay with it. -Ah! The dagger!
-Quédate con ella. -¡Ah! ¡La daga!
I see it.
Lo veo.
Where? Where is it?
¿Dónde? ¿Dónde está?
Will's friends. Will's friends.
Los amigos de Will. Los amigos de Will.
-What? Ronnie? -The girls.
-¿Qué? ¿Ronnie? -Las chicas.
They-- They have it.
Ellos...ellos lo tienen.
-Ronnie, my ba-- My baby, Ronnie? -They're fighting over it.
-Ronnie, mi ba... ¿Mi bebé, Ronnie? -Están peleando por eso.
They're going after--
Van tras...
They're going after Will.
Van tras Will.
He'll help us find him, but we've gotta go now!
Él nos ayudará a encontrarlo, ¡pero tenemos que irnos ahora!
Okay.
Bueno.
Let's go.
Vamos.
I can't see too good.
No puedo ver muy bien
Are you sure we're going the right way?
¿Estás seguro de que vamos por el camino correcto?
We're getting closer.
Nos estamos acercando.
I don't understand. If the dagger's power is real,
No lo entiendo. Si el poder de la daga es real,
why wouldn't my daughter and her friends be safe?
¿Por qué mi hija y sus amigas no estarían seguras?
The dagger is a lost fragment of the comet that this thing arrived on,
La daga es un fragmento perdido del cometa en el que llegó esta cosa.
taken from where it crashed down beneath Neibolt House.
tomada desde donde se estrelló debajo de Neibolt House.
Like all lost things, it just wants to go home.
Como todas las cosas perdidas, sólo quiere volver a casa.
The further you take it from where it belongs,
Cuanto más lo alejes de donde pertenece,
the more damage it does to your mind.
Cuanto más daño le hagas a tu mente.
It drives you insane.
Te vuelve loco.
The dagger will resist.
La daga resistirá.
It will fight back with a force that you cannot imagine.
Contraatacará con una fuerza que no puedes imaginar.
Something's wrong with that thing.
Algo anda mal con esa cosa.
Why are you looking at me like that?
¿Porque me miras así?
-We're not looking at you any-- -Yes, you are.
-No te estamos mirando a ti en absoluto . -Sí, lo estás haciendo.
You're looking at me like you think I'm crazy.
Me miras como si pensaras que estoy loca.
Lilly, why don't you just give us the dagger?
Lilly, ¿por qué no nos das la daga?
Just for a little bit.
Sólo por un poquito.
You never trusted me, did you?
Nunca confiaste en mí, ¿verdad?
You just used me!
¡Me acabas de utilizar!
You used me to save your stupid dad!
¡Me usaste para salvar a tu estúpido padre!
-Hey! -And you used me 'cause you lost
-¡Oye! -Y me usaste porque perdiste.
all your other stupid friends!
¡Todos tus otros estúpidos amigos!
I have to go back!
¡Tengo que volver!
I'm gonna get us all killed, don't you get it?
Voy a hacer que nos maten a todos, ¿no lo entiendes?
Ronnie was right about me!
¡Ronnie tenía razón sobre mí!
No, I wasn't!
¡No, no lo era!
Lilly! Please, stop it!
¡Lilly! ¡Por favor, para!
This thing is making you think these things!
¡Esta cosa te hace pensar estas cosas!
I'm gonna drag you all under, don't you see?
Os voy a arrastrar a todos hacia abajo, ¿no lo veis?
-I am! -No, you're not! Lilly!
-¡Lo soy! -¡No, no lo eres! ¡Lilly!
This is not you! Listen to me, okay?
¡Este no eres tú! Escúchame, ¿de acuerdo?
You are a goddamn lifeboat!
¡Eres un maldito bote salvavidas!
Ron, Marge, I'm--
Ron, Marge, yo soy...
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Don't be. It wasn't really you.
No lo estés. En realidad no fuiste tú.
We trade off who holds this thing as we go.
Vamos intercambiando quién sostiene esta cosa a medida que avanzamos.
Okay?
¿Bueno?
Oh, what the fu--
Oh, ¿qué carajo...?
Guys?
¿Tipo?
Look.
Mirar.
You think Will is in there?
¿Crees que Will está ahí?
Let's find out.
Vamos a averiguarlo.
-Jesus! -What's wrong?
-¡Jesús! -¿Qué pasa?
All of those kids... floating on ice.
Todos esos niños... flotando en el hielo.
Ice?
¿Hielo?
The kids?
¿Los niños?
Oh my God, it's already on the river.
Oh Dios mío, ya está en el río.
We're not gonna make it.
No lo lograremos.
We won't get to the kids in time.
No llegaremos a tiempo a los niños.
Not before it passes the deadwood.
No antes de que pase la madera muerta.
I see it. I can see it...
Lo veo. Puedo verlo.
the clown.
el payaso.
We can slow it down.
Podemos reducir la velocidad.
Uh, how are we gonna do that?
Eh, ¿cómo vamos a hacer eso?
Dick has gotten into this thing's head before.
Dick ya se había metido en la cabeza de esta cosa antes.
In the helicopter.
En el helicóptero.
Dick. Dick.
Polla. Polla.
Can you do it again? Can you try? Dick!
¿Puedes hacerlo de nuevo? ¿Puedes intentarlo? ¡Dick!
There he is! Will!
¡Ahí está! ¡Will!
Oh, Will! Oh, Will!
¡Oh, Will! ¡Oh, Will!
Please, Will!
¡Por favor, Will!
Will! Will!
¡Voluntad! ¡Voluntad!
Try to pull him down.
Intenta derribarlo.
Look who decided to join the circus!
¡Mira quién decidió unirse al circo!
The fool!
¡El tonto!
The freak!
¡El monstruo!
The failure!
¡El fracaso!
But who is who?
¿Pero quién es quién?
It doesn't matter.
No importa.
There's a spot for you all!
¡Hay un lugar para todos ustedes!
Where is he?
¿Dónde está?
-Lilly, no! Stay close! -Where did she go?
-¡Lilly, no! ¡Quédate cerca! -¿Adónde se fue?
Oh, I've always wondered how you'd taste,
Oh, siempre me he preguntado qué sabor tendrías,
Margaret Tozier.
Margaret Tozier.
Tozier?
¿Tózier?
Oh, but not yet.
Oh, pero todavía no.
You're not Tozier yet.
Aún no eres Tozier
First comes love,
Primero viene el amor,
then comes marriage,
luego viene el matrimonio,
then comes Richie in the baby carriage!
¡Y luego viene Richie en el cochecito de bebé!
Unless...
A menos que...
Unless he dies with you!
¡A menos que muera contigo!
I don't know what you're talking about!
¡No sé de qué estás hablando!
Your son!
¡Tu hijo!
Don't you recognize your little boy?
¿No reconoces a tu pequeño?
The seed of your stinking loins
La semilla de tus apestosos lomos
and his filthy friends bring me my death!
¡Y sus sucios amigos me traen mi muerte!
Or is it birth?
¿O es nacimiento?
I get confused.
Me confundo.
Tomorrow? Yesterday?
¿Mañana? ¿Ayer?
It's all the same for little Pennywise.
Para el pequeño Pennywise es lo mismo.
But it's not always easy. No.
Pero no siempre es fácil. No.
Being caged up in one place, one time.
Estar enjaulado en un lugar, un tiempo.
They can't fence me in.
No pueden encerrarme.
Not them!
¡Ellos no!
And not you.
Y tú no.
Beep-beep, Margie.
Bip-bip, Margie.
Marge!
¡Margarina!
-What happened? -I don't know.
-¿Qué pasó? -No lo sé.
Will! Will!
¡Voluntad! ¡Voluntad!
You're alive!
¡Estás vivo!
What happened?
¿Qué pasó?
Ice?
¿Hielo?
-Are you okay? -Yeah.
-¿Estás bien? -Sí.
Will!
¡Voluntad!
-Dad? Dad! -Son!
-¿Papá? ¡Papá! -¡Hijo!
-Ronnie!
-¡Ronnie!
-Dad! -You're okay.
-¡Papá! -Estás bien.
-Daddy! Daddy! -Are you okay?
-¡Papá! ¡Papá! -¿Estás bien?
-Yeah.
-Sí.
It's okay. Go over there with your mother, okay?
Está bien. Ve allí con tu madre, ¿de acuerdo?
-Go. Let's go. Go, go. -Mom's here?
-Vamos. Vamos. Vamos. -¿Mamá está aquí?
The clown, it's here, and it almost ate Marge!
¡El payaso está aquí y casi se come a Marge!
Okay, calm down. Let's get to the van. Let's get to the van. Come on.
Bueno, tranquilos. Vamos a la furgoneta. Vamos a la furgoneta. Vamos.
Where's the dagger? Where's the dagger?
¿Dónde está la daga? ¿Dónde está la daga?
-It's here! -Go, go, go!
-¡Ya está aquí! -¡Vamos, vamos, vamos!
To the north shore! Let's go!
¡A la costa norte! ¡Vamos!
Wake up! Wake up! To the north shore!
¡Despierta! ¡Despierta! ¡A la costa norte!
Oh, baby!
¡Oh, bebé!
Deadwood's that way, yeah?
Deadwood está por ahí, ¿no?
On the south bank.
En la orilla sur.
Rose said the dagger's gonna try to resist.
Rose dijo que la daga intentará resistirse.
We're going together.
Vamos juntos.
-No! -Dad!
-¡No! -¡Papá!
-Will!
-¡Will!
Come-- Come back!
¡Ven... vuelve!
Ronnie! Ronnie! Ronnie!
¡Ronnie! ¡Ronnie! ¡Ronnie!
Oh, shit! Oh, shit. Oh, shit. Oh--
¡Oh, mierda! ¡Oh, mierda! ¡Oh, mierda! ¡Oh...!
Rose!
¡Rosa!
Okay. Be still.
Está bien. Quédate quieto.
Tan-- Taniel. Look at me. Still. Still.
Tan-- Taniel. Mírame. Todavía. Todavía.
Breathe. Breathe.
Respira. Respira.
Taniel.
Daniel.
Taniel? Taniel?
¿Daniel? ¿Daniel?
Sh-- Fuck.
Mierda.
Dad! Dad!
¡Papá! ¡Papá!
I'm okay. I'm okay.
Estoy bien. Estoy bien.
-But why-- -Listen. Listen.
-Pero por qué-- -Escucha. Escucha.
-You take this dagger. -What?
-Toma esta daga. -¿Qué?
You take it. You take it.
Tómalo, tómalo.
And you hide in the fog, and you use it for cover.
Y te escondes en la niebla y la usas como cobertura.
Take the dagger. Take it to that tree.
Toma la daga. Llévala a ese árbol.
And you bury it deep in the base.
Y lo entierras profundamente en la base.
Secure Major Hanlon.
Asegure al Mayor Hanlon.
And don't let Hallorann get away.
Y no dejes que Hallorann se escape.
And that thing, it goes to sleep,
Y esa cosa se va a dormir,
and all of this stops. You understand me?
Y todo esto se acaba. ¿Me entiendes?
-I can't. -Yes, you can.
-No puedo. -Sí, puedes.
-No. -Why not?
-No. -¿Por qué no?
I'm scared.
Tengo miedo.
I'm not you.
Yo no soy tú.
Listen. You don't have to be. You understand?
Escucha. No tienes por qué serlo. ¿Entiendes?
You don't have to be me, and I don't want you to be.
No tienes que ser yo, y no quiero que lo seas.
You just be you.
Tú simplemente sé tú.
You hear me?
¿Me oyes?
I love you, son.
Te amo, hijo.
I love you.
Te amo.
Go, son. Go. Go. Go!
¡Vamos, hijo! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Come on. Let's go.
Vamos. Vamos.
Go get Hallorann.
Ve a buscar a Hallorann.
Bob! Bob!
¡Bob! ¡Bob!
Bob!
¡Chelín!
Are you okay, friend?
¿Estás bien amigo?
Papa, Papa, you're all right.
Papá, papá, estás bien.
Where am I?
¿Dónde estoy?
What is this?
¿Qué es esto?
You need to lay off the spirits, Robert.
Tienes que dejar de lado los malos espíritus, Robert.
I found you out yonder in a ditch.
Te encontré allí en una zanja.
You look like you took a nasty fall.
Parece como si hubieras sufrido una caída desagradable.
I'm not Bob Gray.
No soy Bob Gray.
Well, who else might you be, then? Peter Rabbit?
Bueno, ¿quién más podrías ser ? ¿Peter Rabbit?
-Don't you dare speak to me that way! -Daddy!
-¡No te atrevas a hablarme así! -¡Papá!
I am a god! An eater of worlds!
¡Soy un dios! ¡Un devorador de mundos!
Must have hit your head a little harder than you thought there, didn't you, Bob?
Debiste haberte golpeado la cabeza un poco más fuerte de lo que pensabas, ¿no es así, Bob?
Oh, no, no, no, no, no, no.
Oh, no, no, no, no, no, no.
Did they see us?
¿Nos vieron?
I don't know, but where the hell are we?
No lo sé, pero ¿dónde carajos estamos?
I can't see a goddamn thing.
No puedo ver absolutamente nada.
I thought they're supposed to be the good guys.
Pensé que se suponía que eran los buenos.
Why would they kill that man?
¿Por qué matarían a ese hombre?
Guys, it's okay. All right, just stay calm.
Chicos, está bien. Muy bien, mantengan la calma.
We just gotta come from the far side of the tree
Sólo tenemos que venir desde el otro lado del árbol.
so those guys don't spot us first.
Para que esos tipos no nos vean primero.
I wanna know what the hell you think you're doing out here.
Quiero saber qué diablos crees que estás haciendo aquí.
The kids, where are they headed?
Los niños, ¿hacia dónde se dirigen?
Answer me, Major!
¡Respóndeme, Mayor!
If you don't talk to me, you're in a world of hurt, son.
Si no hablas conmigo, estarás en un mundo de dolor, hijo.
There it is. That's the tree.
Ahí está. Ese es el árbol.
Let's go.
Vamos.
-I can't do this. -What?
-No puedo hacer esto. -¿Qué?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
It won't let me.
No me deja.
It's the dagger.
Es la daga.
No! No, Will!
¡No! ¡No, Will!
-Stop! -It wants to go home!
-¡Para! -¡Quiere irse a casa!
-I have to bring it home! -Don't listen to it!
-¡Tengo que traerlo a casa! -¡No lo escuches!
You have to let it go!
¡Tienes que dejarlo ir!
Please, just give it to us!
¡Por favor, dánoslo!
Just give it to us!
¡Simplemente dánoslo!
Just-- Just let us help you, Will.
Simplemente... simplemente déjanos ayudarte, Will.
-We can end this. -We can end it together!
-Podemos terminar con esto. -¡Podemos terminarlo juntos!
Help me turn around.
Ayúdame a dar la vuelta.
All these years, wondering if you were real,
Todos estos años, preguntándome si eras real,
or just a little boy's nightmare.
o simplemente la pesadilla de un niño pequeño.
Look at you.
Mírate.
You're both.
Sois ambos.
I don't know if you can hear me in there.
No sé si puedes escucharme ahí.
But whatever Hallorann's done to you,
Pero sea lo que sea que Hallorann te haya hecho,
we're gonna fix it.
Vamos a arreglarlo.
Show me your hands!
¡Muéstrame tus manos!
No! Wait!
¡No! ¡Espera!
Tricky, tricky...
Difícil, complicado...
Dicky!
¡Debilucho!
Who's Dicky, Bob?
¿Quién es Dicky, Bob?
I'm not...
No soy...
Bob!
¡Chelín!
Tricky Dicky, Dicky.
El complicado Dicky, Dicky.
Hey! Hey!
¡Oye! ¡Oye!
-Move! -No...
-¡Muévete! -No...
No!
¡No!
On your knees!
¡De rodillas!
I tried, man. I tried.
Lo intenté, hombre. Lo intenté.
It's okay. You're free.
Está bien. Eres libre.
You're free to go.
Eres libre de irte.
I know you.
Te conozco.
I never forget a smell.
Nunca olvido un olor.
Stop. What are you doing?
¡Para! ¿Qué estás haciendo?
-Now you see it! -Stay back!
-¡Ahora lo ves! -¡Atrás!
You stay back!
¡Quédate atrás!
Or, goddammit, I will teach you a--
O, maldita sea, te enseñaré una...
See to the General.
Ver al General.
Colonel, you have to stop that thing!
¡Coronel, tiene que detener esa cosa!
If it gets past that tree, we're all fucked!
¡Si pasa ese árbol, estamos todos jodidos!
Listen to me! Please!
¡Escúchame! ¡Por favor!
This man is a traitor. Ignore him, airmen.
Este hombre es un traidor. Ignoradlo, aviadores.
Drop it!
¡Déjalo caer!
Don't be scared! Keep going!
¡No tengas miedo! ¡Sigue adelante!
Hey! You!
¡Eh, tú!
Having a little bit of trouble, are we?
¿Estamos teniendo algunos problemas?
Keep tugging that thing and it just might pop!
¡Sigue tirando de esa cosa y podría explotar!
So long, losers!
¡Hasta luego, perdedores!
Fuck!
¡Mierda!
Oh, fuck!
¡Oh, mierda!
Lee!
¡Sotavento!
Uh-oh!
¡Oh oh!
Leroy!
¡Leroy!
Come on, Ronnie! Ronnie, you can do this!
¡Vamos, Ronnie! ¡Ronnie, tú puedes!
What do you see?
¿Qué ves?
A motherfucking miracle.
Un puto milagro.
Will!
¡Voluntad!
Keep going! It's working!
¡Sigue así! ¡Está funcionando!
Ronnie! Ron--
¡Ronnie! ¡Ron--!
Oh! Oh, shit!
¡Oh! ¡Oh, mierda!
No!
¡No!
Oh, shit. Oh, shit.
Oh, mierda. Oh, mierda.
Lively crowd.
Multitud animada.
I thought I was-- Will! Where's Will?
Creí que era... ¡Will! ¿Dónde está Will?
-He's okay. -He's okay. Oh, shit.
-Está bien. -Está bien. Oh, mierda.
Shit. He's okay.
Mierda. Está bien.
It's gone.
Se ha ido.
At the end there...
Al final hay...
was that just me, or did you fe-- feel something?
¿Fui solo yo o sentiste algo?
Like another pair of hands.
Como otro par de manos.
Rich.
Rico.
I felt him too.
Yo también lo sentí.
We did it.
Lo hicimos.
Ronnie! Baby!
¡Ronnie! ¡Bebé!
-Ronnie! -Daddy!
-¡Ronnie! -¡Papá!
-Will! -Mom!
-¡Will! -¡Mamá!
Will!
¡Voluntad!
Come here, baby.
Ven aquí, bebé.
Hi, everybody.
Hola a todos.
I only knew Rich for about a month.
Sólo conocí a Rich durante aproximadamente un mes.
I know what you're thinking.
Sé lo que estás pensando.
How well can you know anyone in a month?
¿Qué tan bien puedes conocer a alguien en un mes?
If you weren't good friends,
Si no fuéramos buenos amigos,
why are you even speaking at his funeral?
¿Por qué estás hablando en su funeral?
But maybe
Pero tal vez
there aren't such things as... good friends or bad friends.
No existen cosas como... buenos amigos o malos amigos.
Maybe there are just friends.
Quizás sólo sean amigos.
People who stand by us when we're hurt,
Personas que están a nuestro lado cuando estamos heridos,
and who help us not feel so lonely.
y que nos ayudan a no sentirnos tan solos.
Maybe friends like those are always worth being scared for...
Quizás siempre valga la pena tener miedo de amigos como esos ...
and hoping for, and living for.
y esperando y viviendo para ello.
Maybe worth dying for, too...
Quizás valga la pena morir por ello también...
if that's what has to be.
Si eso es lo que tiene que ser.
Rich taught me that too.
Rich también me enseñó eso.
No good friends,
No hay buenos amigos,
no bad friends.
No hay malos amigos.
Only people
Solo personas
we want to be with...
queremos estar con...
need to be with.
Necesito estar con.
People who build their houses in your heart.
Personas que construyen sus casas en tu corazón.
Thank you for those kind words.
Gracias por esas amables palabras.
And thank you, everyone, for coming
Y gracias a todos por venir.
to honor the memory of Ricardo Santos.
para honrar la memoria de Ricardo Santos.
God bless you. Go in peace.
Dios te bendiga. Ve en paz.
The hand you feel on your shoulders...
La mano que sientes sobre tus hombros...
Your boy's there.
Tu chico está ahí.
He always will be.
Él siempre lo será.
Who are you, sir?
¿Quién es usted, señor?
I'm still working on that.
Todavía estoy trabajando en eso.
Hey, Dad.
Hola, papá.
Sorry, I haven't been around much.
Lo siento, no he estado por aquí mucho tiempo.
I just didn't know what to say.
Simplemente no sabía qué decir.
I'm better now.
Estoy mejor ahora.
So much has happened.
Han pasado tantas cosas.
But the good news is...
Pero la buena noticia es...
I made some new friends.
Hice algunos nuevos amigos.
It looks so peaceful from up here.
Se ve muy tranquilo desde aquí arriba.
Almost like... nothing ever happened.
Casi como si... nada hubiera pasado.
Yeah.
Sí.
Lil...
A...
it talked to me...
me habló...
the clown,
el payaso,
when we were alone in the fog.
Cuando estábamos solos en la niebla.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
He said I'm gonna have a son.
Dijo que voy a tener un hijo.
And that he and his friends...
Y que él y sus amigos...
that they kill him in the future.
que lo maten en el futuro.
What?
¿Qué?
That's why he wanted to kill me.
Por eso quería matarme.
He said, to him,
Le dijo:
the past, present, and future are all the same.
El pasado, el presente y el futuro son lo mismo.
And that his death was actually his birth.
Y que su muerte fue en realidad su nacimiento.
He was probably just saying all that to scare you.
Probablemente sólo decía todo eso para asustarte.
But what if he wasn't?
¿Pero qué pasaría si no lo fuera?
What if he does see time differently?
¿Y si ve el tiempo de otra manera?
What if he can go backwards?
¿Qué pasa si puede ir hacia atrás?
You mean to the past?
¿Te refieres al pasado?
I know it sounds crazy, but what if he tries to go back
Sé que suena loco, pero ¿qué pasa si intenta regresar?
and kill someone from the time before we were born,
y matar a alguien de la época anterior a nuestro nacimiento,
like our parents?
¿Como nuestros padres?
I guess...
Supongo...
it'll be someone else's fight.
Será la pelea de otros.
I guess.
Supongo.
Will! I'm looking at the time. You said five minutes!
¡Will! Estoy mirando la hora. ¡ Dijiste cinco minutos!
I'm coming, Mom.
Ya voy, mamá.
Thank you, baby.
Gracias, cariño.
Major.
Importante.
Just stopping by to say au revoir.
Sólo pasé para decir adiós.
How you holdin' up?
¿Cómo estás?
Everything hurts.
Todo duele.
But whatever that root was...
Pero cualquiera que fuera esa raíz...
Whew, boy! Sh--
¡Ufff, muchacho! Mierda...
It quieted those voices down real good.
Eso silenció esas voces realmente.
Hopefully forever.
Ojalá para siempre.
-You leaving tonight? -Yeah.
-¿Te vas esta noche? -Sí.
Bus to Boston, plane to London in the a.m.
Autobús a Boston, avión a Londres por la mañana.
Got an old buddy back there who owns a hotel,
Tengo un viejo amigo allí que es dueño de un hotel.
wants to give me a shot cooking in a restaurant.
Quiere darme una oportunidad de cocinar en un restaurante.
Okay, fancy stuff.
Bueno, cosas elegantes.
Well, listen, if you run into any trouble out there,
Bueno, escucha, si te encuentras con algún problema ahí fuera,
you know who you can call.
Ya sabes a quién puedes llamar.
I owe you.
Te debo.
I think I'll manage.
Creo que lo lograré.
I mean, how much trouble can a hotel be?
¿Qué tan problemático puede ser un hotel?
You keep in touch, all right?
Mantened el contacto, ¿vale?
I need updates on Will and Char.
Necesito actualizaciones sobre Will y Char.
I thought you didn't care.
Creí que no te importaba.
Well, don't tell nobody.
Bueno, no se lo digas a nadie.
You might wanna put Miss Natalie Wood in the back seat with Miss Grogan.
Quizás quieras poner a la señorita Natalie Wood en el asiento trasero con la señorita Grogan.
It's a long drive now.
Es un viaje largo ahora.
I mean, that's right.
Quiero decir, eso es correcto.
-Is that the last one? All right. -All right.
-¿Es el último? Está bien. Está bien.
Now, you know when you get to crossing St. Stephen who to look for.
Ahora ya sabéis a quién buscar cuando lleguéis al cruce de San Esteban.
Rosa's friends will make it easy.
Los amigos de Rosa lo harán fácil.
Thank you.
Gracias.
For everything.
Para todo.
Of course. Of course.
Por supuesto. Por supuesto.
Here you go.
Aquí tienes.
-Thank you. -You're welcome.
-Gracias. -De nada.
So honorable discharge, huh?
Entonces, una baja honorable, ¿eh?
I keep my mouth shut, and they let me walk away.
Mantengo la boca cerrada y me dejan ir.
Yeah.
Sí.
You know, the military has always been my life,
Ya sabes, el ejército siempre ha sido mi vida,
but what happened to me and my family,
Pero ¿qué pasó conmigo y mi familia?
I don't have faith in it.
No tengo fe en ello.
Kind of makes you the perfect person to keep an eye on 'em.
De alguna manera te convierte en la persona perfecta para vigilarlos.
-What do you mean? -You and Charlotte.
-¿Qué quieres decir? -Tú y Charlotte.
I would like for both of you to join us.
Me gustaría que ambos se unieran a nosotros.
Make sure that your old friends, or anybody else for that matter,
Asegúrate de que tus viejos amigos, o cualquier otra persona,
never tries to reopen that cage.
Nunca intentes reabrir esa jaula.
Others will come.
Vendrán otros.
This isn't the end of the story.
Este no es el final de la historia.
And I've decided to sell the farm, the house.
Y he decidido vender la finca, la casa.
It's just...
Es solo que...
just too much without Taniel, you know?
Simplemente demasiado sin Taniel, ¿sabes?
I know it's a lot to ask,
Sé que es mucho pedir,
but you two could really do some good around here.
Pero ustedes dos realmente podrían hacer algo bueno por aquí.
Besides, it'll be 27 years before that thing wakes up again.
Además, pasarán 27 años antes de que esa cosa vuelva a despertar.
Listen, Rose, we're honored, but...
Escucha, Rose, nos sentimos honrados, pero...
I think me and my family, we've had enough of Derry.
Creo que mi familia y yo ya estamos hartos de Derry.
Right?
¿Bien?
Right.
Bien.
I understand. Really.
Entiendo. De verdad.
I could have sworn that you threw that stink bomb
Podría haber jurado que lanzaste esa bomba fétida.
'cause it smelled so bad.
'Porque olía muy mal.
I told you, it was the stardust.
Te lo dije, era el polvo de estrellas.
You know what they say about Derry.
Ya sabes lo que dicen de Derry.
Once you leave, you forget.
Una vez que te vas, te olvidas.
That's good, right?
Eso es bueno, ¿verdad?
Is that what you want?
¿Es eso lo que quieres?
To forget?
¿Olvidar?
No.
No.
There's some parts of this year I wouldn't mind forgetting.
Hay algunas partes de este año que no me importaría olvidar.
Not the you part, of course.
No la parte "tú", por supuesto.
You know, I guess if that's how it works, that's how it works.
Sabes, supongo que si así es como funciona, así es como funciona.
So maybe in some way, it's something--
Así que tal vez de alguna manera, es algo...
I'm gonna remember that.
Voy a recordar eso
Kids.
Niños.
All right.
Está bien.
Let's go.
Vamos.
Char. What's wrong?
Char. ¿Qué pasa?
I'm just--
Yo solo estoy--
I'm thinking about Rose's offer.
Estoy pensando en la oferta de Rose.
You serious?
¿Hablas en serio?
I mean, this is how we got into this mess in the first place.
Quiero decir, así es como nos metimos en este lío en primer lugar.
I mean, you going off on your crusades and me on mine.
Quiero decir, tú te vas en tus cruzadas y yo en las mías.
I thought we were done with that. No more damn fool missions.
Creí que ya habíamos terminado con eso. Se acabaron las misiones tontas.
Yeah.
Sí.
But maybe the next damn fool mission needs to be together.
Pero tal vez la próxima maldita misión estúpida tengamos que hacerla juntos.
Will.
Voluntad.
How would you feel if we stuck around?
¿Cómo te sentirías si nos quedáramos?
I need a pen.
Necesito un bolígrafo.
More importantly...
Más importante aún...
you gonna help me with those sheep?
¿Me vas a ayudar con esas ovejas?
Oh, I don't fool with no sheep.
Oh, yo no me meto con ninguna oveja.
I don't need to touch no sheep. You grew up on a farm.
No necesito tocar ninguna oveja. Creciste en una granja.
You know what to do.
Ya sabes qué hacer.
-We might be settling. -Leave me alone, Mr. Hanlon.
-Podríamos llegar a un acuerdo. -Déjeme solo, señor Hanlon.
Dear Ronnie...
Querido Ronnie...
we leave, we forget, right?
Nos vamos, nos olvidamos, ¿verdad?
Well, turns out I'm staying. So maybe I don't have to.
Bueno, resulta que me quedo. Así que quizá no tenga que hacerlo.
And maybe if I write to you enough,
Y tal vez si te escribo lo suficiente,
you won't have to either.
Tú tampoco tendrás que hacerlo.
Help me! Help me, please!
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme, por favor!
Help me! Where am I?
¡Ayúdenme! ¿Dónde estoy?
The-- The wolves!
¡Los...los lobos!
Where am I? The wolves.
¿Dónde estoy? Los lobos.
They're looking at me. They're staring at me.
Me están mirando. Me están mirando fijamente.
Don't let them-- Don't let them look at me, please!
No dejes que me miren, ¡por favor!
-Mrs. Kersh, please. -Please!
-Señora Kersh, por favor. -¡Por favor!
Do not ignore me!
¡No me ignores!
Listen to me!
¡Escúchame!
They killed my father. I know they killed my father.
Mataron a mi padre. Sé que mataron a mi padre.
I saw the handkerchief. Please!
Vi el pañuelo. ¡Por favor!
Please.
Por favor.
My father...
Mi padre...
liked to sing.
Me gustaba cantar.
Thank you, sir.
Gracias señor.
Help her! Someone help her!
¡Ayúdenla! ¡Que alguien la ayude!
No!
¡No!
Yeah. Name?
Si. ¿Nombre?
Elfrida Marsh. This time she's really dead.
Elfrida Marsh. Esta vez está realmente muerta.
Oh, dear.
Oh querido.
Don't be sad.
No estés triste
You know what they say about Derry.
Ya sabes lo que dicen de Derry.
No one who dies here ever really dies.
Nadie que muere aquí realmente muere.